# 网络初始化

# 引导过程

Hermit网络被设置为在具有加密状态、输入和输出的同时执行计算。状态是使用在网络引导期间生成的私钥加密的`consensus_seed`。引导节点是网络上的第一个完整节点，并生成类似于通用可信零知识设置的共享秘密。

引导节点首先进行远程证明，以证明他们正在运行带有更新软件的真正 SGX 飞地。注册引导节点后，处理了以下变量的初始化：

- `Consensus_seed`一个真正的随机 256 位种子，用作在网络节点之间生成可共享密钥对的熵。
- `consensus_seed_exchange_pubkey`- `consensus_seed_exchange_pubkey`HDKF 私钥和匹配的 curve25519 公钥，用于加密随机种子并与网络中的其他完整节点共享。
- `consensus_io_exchange_pubkey`- `consensus_io_exchange_pubkey`HDKF私钥和匹配curve25519公钥，用于加密网络中的交易IO。也称为“秘密网络密钥对”。
- `consensus_state_ikm`HKDF-SHA256 的输入密钥环材料 (IKM) 用于派生合约状态的加密密钥。
- `consensus_callback_secret`合约调用其他合约时使用curve25519私钥创建回调签名

# 引导过程术语

### 1. 远程证明

引导节点被证明具有真正的飞地，之后它可以参与网络。利用的是因特尔的远程证明。

### 2.生成`consensus_seed`

当开始在 enclave 内生成真正的随机 256 位种子时，将指示引导节点，`consensus_seed`.

使用 MRSIGNER 将其密封到本地文件中：`consensus_seed``$HOME/.ghm_secrets/consensus_seed.sealed`

```
// 256 bits
consensus_seed = true_random({ bytes: 32 });

seal({
  key: "MRSIGNER",
  data: consensus_seed,
  to_file: "$HOME/.sgx_secrets/consensus_seed.sealed",
});
```

### 3. 生成种子交换密钥对

为了让网络开始去中心化，引导节点需要能够共享`consensus_seed`. 然后，网络可以在 enclave 中使用种子创建共享秘密。为了安全地共享种子，网络使用 DH 密钥交换。

使用 HKDF-SHA256，`hkdf_salt`导出`consensus_seed`私钥。从`consensus_seed_exchange_privkey`计算`consensus_seed_exchange_pubkey`

```
consensus_seed_exchange_privkey = hkdf({
  salt: hkdf_salt,
  ikm: consensus_seed.append(uint8(1)),
}); // 256 bits

consensus_seed_exchange_pubkey = calculate_curve25519_pubkey(
  consensus_seed_exchange_privkey
);
```

### 4.生成IO加密密钥对

使用 HKDF-SHA256，`hkdf_salt`导出`consensus_seed`私钥。- 从`consensus_io_exchange_privkey`计算`consensus_io_exchange_pubkey`

```
consensus_io_exchange_privkey = hkdf({
  salt: hkdf_salt,
  ikm: consensus_seed.append(uint8(2)),
}); // 256 bits

consensus_io_exchange_pubkey = calculate_curve25519_pubkey(
  consensus_io_exchange_privkey
);
```

### 5. 生成`consensus_state_ikm`

使用 HKDF-SHA256，`hkdf_salt`并`consensus_seed`导出`consensus_state_ikm`

```
consensus_state_ikm = hkdf({
  salt: hkdf_salt,
  ikm: consensus_seed.append(uint8(3)),
}); // 256 bits
```

### 6.**`consensus_callback_secret`**

使用 HKDF-SHA256，`hkdf_salt`并`consensus_seed`导出`consensus_callback_secret`

```
consensus_state_ikm = hkdf({
  salt: hkdf_salt,
  ikm: consensus_seed.append(uint8(4)),
}); // 256 bits
```

### 7. 将信息添加到创世状态

发布到`genesis.json`：

- Enclave 是真实的远程证明证明

- consensus_seed_exchange_pubkey

- consensus_io_exchange_pubkey